1.Как отказаться от изменений в файле (файлах) находящийся в рабочем каталоге (work directory)?

git checkout  .
(Точка здесь означает дискард всех изменений в директории. Вместо неё можно указать конкретный файл)

2.Как вернуть файл из индекса в рабочий каталог?

git restore --staged <filename> (не смог проверить в баше для Windows 7, попробую на другом компе)

3.Как отменить ошибочный commit?

git reset HEAD~1

4.Как правильно исправить ошибочный commit после отправки на gitHub?

git revert HEAD

5.Как создать новую ветку и переключиться в нее?

git checkout -b <имя_ветки>

6.В чём отличие между fast-forward merge and non fast-forward merge?

Fast-forward merge выполняет слияние веток без создания нового коммита, подставляя в основную ветку коммиты из добавляемой. В режиме non fast-forward merge создаётся коммит слияния, «объединяющий» два крайних коммита (из основной и добавляемой веток).

7.Когда может возникнуть конфликт слияния веток, как его разрешить? 

При наличии в сливаемых ветках двух файлов с одинаковыми именами и расширениями, в каковом случае для разрешения конфликта можно открыть конфликтный файл текстовым редактором и привести файл в нужный для коммита вид вручную. Либо же выбрать один из двух файлов посредством команды git checkout --ours (файл из основной ветки) / --their (файл из добавляемой ветки) <имя_файла>

8.Можно ли удалить ветку? Как? 

git branch -d <branch_name>

